![](media/1f7e16aa7be433da9c2de4789d39c9b4.png)

**VanlOS 10**

**Waston完全攻略**

**VanlOS Tech.**

**Vanlos Wang**

**2018年8月4日星期六**

**目 录**

第一章 数学基础 - 7 -

1.1 高等数学 - 7 -

1.2 线性代数 - 7 -

1.3 概率统计 - 7 -

第二章 编程基础 - 7 -

2.1 编程语言 - 7 -

2.1.1 C - 7 -

2.1.2 C++ - 7 -

2.1.3 Python - 7 -

2.1.4 Go - 7 -

2.1.5 Java - 7 -

2.1.6 TypeScripts - 7 -

2.2 数据结构 - 7 -

2.2.1 线性结构 - 7 -

2.2.1.1 数组 - 7 -

2.2.1.2 链表 - 8 -

2.2.1.2.1 单链表 - 8 -

2.2.1.2.2 双链表 - 8 -

2.2.1.3 栈 - 8 -

2.2.1.4 队列 - 8 -

2.2.2 树形结构 - 8 -

2.2.2.1 二叉树 - 8 -

2.2.2.2 AVL树 - 8 -

2.2.2.3 伸展树 - 8 -

2.2.2.4 红黑树 - 8 -

2.2.2.5 哈夫曼树 - 8 -

2.2.3 堆 - 8 -

2.2.3.1 二叉堆 - 8 -

2.2.3.2 左倾堆 - 8 -

2.2.3.3 斜堆 - 8 -

2.2.3.4 斐波拉契堆 - 9 -

2.2.4 图 - 9 -

2.2.4.1 无向图 - 9 -

2.2.4.2 有向图 - 9 -

2.3 算法 - 10 -

2.3.1 查找算法 - 10 -

2.3.1.1 顺序查找 - 10 -

2.3.1.2 二分查找 - 10 -

2.3.1.3 插值查找 - 10 -

2.3.1.4 斐波拉契查找 - 10 -

2.3.1.5 树表查找 - 10 -

2.3.1.6 分块查找 - 10 -

2.3.1.7 哈希查找 - 10 -

2.3.2 排序算法 - 10 -

2.3.2.1 冒泡排序 - 10 -

2.3.2.2 快速排序 - 10 -

2.3.2.3 直插排序 - 10 -

2.3.2.4 希尔排序 - 10 -

2.3.2.5 选择排序 - 10 -

2.3.2.6 堆排序 - 11 -

2.3.2.7 归并排序 - 11 -

2.3.2.8 桶排序 - 11 -

2.3.2.9 基数排序 - 11 -

2.4 工具 - 11 -

2.4.1 GCC - 11 -

2.4.2 GDB - 11 -

2.4.3 VisualStudio - 11 -

2.4.4 Eclipse - 11 -

2.4.5 QT - 11 -

2.4.6 VSCode - 11 -

第三章 计算机系统 - 11 -

3.1 中央处理器 - 11 -

3.2 存储器 - 11 -

3.3 输入输出系统 - 11 -

3.4 外部设备 - 12 -

第四章 操作系统 - 12 -

4.1 通用操作系统 - 12 -

4.1.1 Windows - 12 -

4.1.2 Unix - 12 -

4.1.3 Linux - 12 -

4.2 实时操作系统 - 12 -

4.2.1 VxWorks - 12 -

4.2.2 RTLinux - 12 -

4.2.3 μC/OS-II - 12 -

第五章 网络通信 - 12 -

5.1 通信协议栈 - 12 -

5.2 数通协议 - 12 -

5.2.1 802.1x - 12 -

5.2.2 Radius - 12 -

5.2.3 TLS - 13 -

5.2.4 IPSec - 13 -

5.2.5 VPN - 13 -

第六章 技术栈 - 13 -

6.1 云计算 - 13 -

6.1.1 虚拟化技术 - 13 -

6.1.1.1 处理器虚拟化 - 13 -

6.1.1.2 内存虚拟化 - 13 -

6.1.1.3 网络虚拟化 - 13 -

6.1.1.4 存储虚拟化 - 13 -

6.1.2 容器云技术 - 13 -

6.1.2.1 容器引擎 - 13 -

6.1.2.1.1 Docker - 13 -

6.1.2.1.2 CRI-O - 13 -

6.1.2.2 容器编排 - 13 -

6.1.2.2.1 Kubernetes - 14 -

6.1.2.2.2 OpenShift - 14 -

6.1.2.3 微服务 - 14 -

6.1.2.4 DevOps - 14 -

6.1.2.5 服务网格 - 14 -

6.1.2.5.1 Istio - 14 -

6.2 大数据 - 14 -

6.3 区块链 - 14 -

6.3.1 比特币 - 14 -

6.3.2 以太坊 - 14 -

6.3.3 超级账本 - 14 -

6.4 物联网 - 14 -

6.4.1 物联协议 - 14 -

6.4.1.1 MQTT - 14 -

6.4.1.2 NB-IoT - 14 -

6.5 人工智能 - 15 -

6.5.1 机器学习 - 15 -

6.5.2 深度学习 - 15 -

6.5.3 强化学习 - 15 -

6.5.4 Tensorflow - 15 -

第七章 系统安全 - 15 -

7.1 物理安全 - 15 -

7.1.1 环境安全 - 15 -

7.1.2 设备安全 - 15 -

7.1.3 媒体安全 - 15 -

7.2 运行安全 - 15 -

7.2.1 备份与恢复 - 15 -

7.2.2 病毒的检测与消除 - 15 -

7.2.3 电磁兼容 - 15 -

7.2.4 容灾备份 - 15 -

7.3 数据安全 - 16 -

7.3.1 保密性 - 16 -

7.3.1.1 加密算法 - 16 -

7.3.1.2 证书体系 - 16 -

7.3.2 完整性 - 16 -

7.3.2.1 摘要算法 - 16 -

7.3.3 可用性 - 16 -

7.3.4 抗抵赖性 - 16 -

7.4 安全管理 - 16 -

7.4.1 管理组织机构 - 16 -

7.4.2 管理制度 - 16 -

7.4.3 管理技术 - 16 -

第八章 智脑Waston - 16 -

8.1 语音识别 - 16 -

8.2 视觉识别 - 16 -

8.3 自然语言处理 - 17 -

8.4 逻辑推理 - 17 -

8.5 分析决策 - 17 -

<br>数学基础
============

高等数学
--------

线性代数
--------

概率统计
--------

编程基础
========

编程语言
--------

### C

### C++

### Python

### Go

### Java

### TypeScripts

数据结构
--------

### 线性结构

#### 数组

#### 链表

##### 单链表

##### 双链表

#### 栈

#### 队列

### 树形结构

#### 二叉树

#### AVL树

#### 伸展树

#### 红黑树

#### 哈夫曼树

### 堆

#### 二叉堆

#### 左倾堆

#### 斜堆

#### 斐波拉契堆

### 图

#### 无向图

#### 有向图

算法
----

### 查找算法

#### 顺序查找

#### 二分查找

#### 插值查找

#### 斐波拉契查找

#### 树表查找

#### 分块查找

#### 哈希查找

### 排序算法

#### 冒泡排序

#### 快速排序

#### 直插排序

#### 希尔排序

#### 选择排序

#### 堆排序

#### 归并排序

#### 桶排序

#### 基数排序

工具
----

### GCC

### GDB

### VisualStudio

### Eclipse

### QT

### VSCode

计算机系统
==========

中央处理器
----------

存储器
------

输入输出系统
------------

外部设备
--------

操作系统
========

通用操作系统
------------

### Windows

### Unix

### Linux

实时操作系统
------------

### VxWorks

### RTLinux

### μC/OS-II

网络通信
========

通信协议栈
----------

数通协议
--------

### 802.1x

### Radius

### TLS

### IPSec

### VPN

技术栈
======

云计算
------

### 虚拟化技术

#### 处理器虚拟化

#### 内存虚拟化

#### 网络虚拟化

#### 存储虚拟化

### 容器云技术

#### 容器引擎

##### Docker

##### CRI-O

#### 容器编排

##### Kubernetes

##### OpenShift

#### 微服务

#### DevOps

#### 服务网格

##### Istio

大数据
------

区块链
------

### 比特币

### 以太坊

### 超级账本

物联网
------

### 物联协议

#### MQTT

#### NB-IoT

人工智能
--------

### 机器学习

### 深度学习

### 强化学习

### Tensorflow

系统安全
========

物理安全
--------

### 环境安全

### 设备安全

### 媒体安全

运行安全
--------

### 备份与恢复

### 病毒的检测与消除

### 电磁兼容

### 容灾备份

数据安全
--------

### 保密性

#### 加密算法

#### 证书体系

### 完整性

#### 摘要算法

### 可用性

### 抗抵赖性

安全管理
--------

### 管理组织机构

### 管理制度

### 管理技术

智脑Waston
==========

语音识别
--------

视觉识别
--------

自然语言处理
------------

逻辑推理
--------

分析决策
--------
